# 1. `==` 和 `is` 的区别？

**==** 比较的是两个对象的内容是否相等，默认会调用对象的 **__eq__()** 方法。

**is** 比较的是两个对象的 id 是否相等，也就是是否是同一个对象，是否指向同一个内存地址。



# 2. 进程和线程的区别？

- 进程是操作系统`分配资源`的最小单元，线程是操作系统`调度`的最小单元
- 进程间切换代价大，线程间切换代价小
- 进程拥有的资源多，线程拥有的资源少
- 每个进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而一个进程中的多个线程在执行过程中共享内存。



# 3. 一行代码实现1~100求和

~~~python
sum(range(1,101))
~~~



# 4. 如何在一个函数内部修改全局变量?

利用 `global` 在函数内部声明 修改全局变量

~~~python
a = 5
def fn()
	global a
	a = 7
~~~



# 5. 列出5个Python标准库?

- os  提供与操作系统相关的函数
- re     正则匹配
- random  生成随机数
- itertools  提供了一些关于迭代运算的基础函数
- functools  提供了许多改写或拓展函数或其他可调用对象的工具



# 6. 字典如何删除键和合并两个字典?

删除 `del`

合并 `| 或者 `update` 

`| 运算符` 3.9中提供，如果两个字典中有重复键，最后一个有效

~~~python
dict1 = {1: "a", 2: "b", 5: "e"}
dict2 = {3: "c", 4: "d"}

del dict1[5]

dict1.update(dict2)
print(dict1)
dict1 |= dict2 # dict3 = dict1 | dict2 或者{**dict1, **dict2} 
print(dict1)
~~~



# 7. 谈下Python的GIL?

## 什么是GIL?

GIL是python的`全局解释器锁`，同一个进程中假如有多个线程运行，一个线程在运行python程序的时候会霸占python解释器(加一把锁即GIL),使该进程内的其他线程无法运行，等该线程运行完成后，其他线程才能运行。如果线程运行过程中遇到耗时操作，则解释器锁解开，使其他线程运行。

所以在多线程中，线程的运行仍然是有先后顺序的，并不是同时进行。

`多进程`中因为每个进程都能被系统分配资源，相当于`每个进程有了一个python解释器`，所以多进程可以实现多个进程的同时运行，缺点是`进程系统资源开销大`

GIL是一个`互斥锁（mutex）`。它阻止了多个线程同时执行Python字节码，毫无疑问，这降低了执行效率。



## GIL的产生？

多个线程同时对数据进行操作，会引发数据不一致，导致 `内存泄漏` ，所以CPython创建了GIL锁。



## GIL带来的问题

1. 死锁  线程间互相争抢锁的资源
2. 反复获取和释放锁而导致的性能降低



对于`IO密集型`应用，多线程的应用和多进程应用区别不大。即便有GIL存在，由于IO操作会导致GIL释放，其他线程能够获得执行权限。由于多线程的通讯成本低于多进程，因此偏向使用多线程。

对于`计算密集型`应用，由于CPU一直处于被占用状态，GIL锁直到规定时间才会释放，然后才会切换状态，导致多线程处于绝对的劣势，此时可以采用多进程+协程。



# 8. 列表去重的方法?

先转换为set集合，再转换为列表

~~~python
list1 = [1, 2, 3, 4, 5, 1, 2, 3, 4, 5]
list(set(list1))
# 返回[1, 2, 3, 4, 5]
~~~



# 9. fun(\*args, \*\*kargs)中\*args和\*\*kargs的含义？

用于函数定义，表示可以接收不定数量参数的函数。

*args 用来接收非键值对的参数，保存在args这个元组中

*kargs 用来接收键值对类型的参数，保存在kwargs这个字典中

~~~python
def test(*args, **kwargs):
    print(f"args: {args}, type: {type(args)}")
    print(f"kwargs: {kwargs}, type: {type(kwargs)}")


print(test(1, 2, 3, 4, 5, a=1, b=2, c=3))

# 打印结果
# args: (1, 2, 3, 4, 5), type: <class 'tuple'>
# kwargs: {'a': 1, 'b': 2, 'c': 3}, type: <class 'dict'>
# None
~~~



# 10. Python2和Python3的range(100)的区别？

python2直接返回列表，python3返回迭代器，节约内存



# 11.  一句话解释什么样的语言能够使用装饰器？

函数能作为参数传递的语言，可以使用装饰器



# 12. 内建数据类型有哪些？

- 数字      int,float,complex   不可变     
- 字符串   str                         不可变      有序
- 列表       list                        可变           有序
- 元组       tuple                     不可变        有序
- 集合        set                       可变             无序
- 字典        dict                      可变              有序



| 类型         | 内置数据类型                       | 特点                                                         |
| ------------ | ---------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 文本类型：   | `str`                              | 不可变，有序                                                 |
| 数值类型：   | `int`, `float`, `complex`          | 不可变                                                       |
| 序列类型：   | `list`, `tuple`, `range`           | 有序，list可变，tunple不可变，range不可变的数字序列          |
| 映射类型：   | `dict`                             | 可变，有序，key不重复，value可重复                           |
| 集合类型：   | `set`, `frozenset`                 | 无序，不重复，存储可哈希(不可变)类型，set可变, frozenset不可变；可以使用集合运算符 `| 并集` `& 交集 `  `^ 对称差集(交集取反)` `- 差集` |
| 布尔类型：   | `bool`                             | `True` 或 `False`                                            |
| 二进制类型： | `bytes`, `bytearray`, `memoryview` |                                                              |



~~~python
# 数据类型
print(type(100))
print(type(0.1))
print(type(1.5j))
print(type(True))
print(type("True"))
print(type([1, 2, 3]))
print(type((1, 2, 3)))
print(type({1, 2, 3}))
print(type({1: "a", 2: "b", 3: "c"}))

<class 'int'>
<class 'float'>
<class 'complex'>
<class 'bool'>
<class 'str'>
<class 'list'>
<class 'tuple'>
<class 'set'>
<class 'dict'>
~~~



# 13. 面向对象中\_\_init\_\_和\_\_new\_\_的区别

`__init__`  `初始方法`，创建对象后，立即被默认调用（用于初始化变量）；`在类实例创建之后调用`

`__new__`     `实例化方法`，创建对象时，第一个被默认调用，用于返回对象

可以return父类（通过super(当前类名, cls)）__new__出来的实例，或者直接是object的__new__出来的实例

 至少要有一个参数cls代表当前类，此参数在实例化时由解释器自动识别；必须要有返回值，返回实例化出来的对象；



​                     

# 14. with方法打开文件帮我们做了什么?

- 不使用with

1. 打开不存在的文件会报错 

2. 最后需要关闭文件，释放资源

```python
f = open("test.txt2", "r", encoding="utf-8")
print(f.read())
f.close()
# FileNotFoundError: [Errno 2] No such file or directory: 'test.txt2'

try:
    f = open("test.txt2", "r", encoding="utf-8")
    print(f.read())
except:
    print("文件不存在")
finally:
    if f:
        f.close()
```



- 使用with

当文件不存在时，自动创建文件

with 方法不管使用过程中是否发生异常，都会自动帮我们执行清理操作

如 `f.close` 释放资源，文件关闭，线程中锁的自动获取和释放



# 15. list[1，2，3，4，5]使用map函数输出[1，4，9，16，25]，使用列表推导式取出大于10的数

```python
list3 = [1, 2, 3, 4, 5]
result1 = list(map(lambda x: x ** 2, list3))
print(result1) # [1, 4, 9, 16, 25]
result2 = [i for i in result1 if i > 10]
print(result2) # [16, 25]
```





# 16. 生成随机整数，和随机0~1浮点数

随机整数

```python
import random
random.randint(0, 100)

import numpy as np
np.random.randint(0,100) # 产生指定范围内的随机整数
```



随机浮点

```python
import random
random.random()

import numpy as np
np.random.random()        # random_sample 的别名
np.random.rand()          # 指定形状产生一个[0,1)之间的随机浮点数 
np.random.random_sample() # 产生指定形状的[0,1)之间的随机浮点数
```



# 17. 避免转义

`r`  表示需要原始字符串，不转义特殊字符

```python
a = r"hello\nworld"
print(a)
```



# 18. 正则提取html标签中的内容

可以使用内置 `re.findall` 通过正则匹配

```python
import re
print(re.findall(
    r'<div class=".*">(.*)</div',
    '<div class="nam">中国</div>'
))
# ['中国']
```



# 19. Python中断言

assert 用于判断一个表达式，表达式条件为False时触发异常

断言可以在条件不满足程序运行的情况下直接返回错误，而不必等待程序运行后出现崩溃的情况

`assert 表达式[,表达式]`

等价于

```python
if not expression:
    raise AssertionError(arguments)
```



```python
assert 1 == 2
# AssertionError
```



# 20. Python2和Python3的区别

1. `print` 

   - python3   print("Hello") print是一个函数

   - python2   print "Hello"

2. `range`, `map`, `filter`,`reduce`

   - python3   返回一个迭代器     高阶函数属于map、filter、reduce是一个class类
   - python2   返回列表               高阶函数属于map、filter、reduce内建函数

3. 编码

   - python3   ascii编码
   - python2   utf-8编码

4. `/`除法运算

   - python3   / 运算总是返回浮点 3/3 返回1.0 使用 `//` 整除
   - python2   / 返回整数，抹除小数点部分

5. 不等运算符

   - python3   `!=`
   - python2   `<>` 和 `!=`

6. long类型

   - python3  无long类型，皆为int
   - python2  有long类型,long函数long(x, base=10) base指定进制

7. 字符串

   - python3  str表示字符串序列，bytes表示字节序列
   - python2  str表示字节序列,unicode表示字符串序列

8. 类

   - python3  默认类是旧式类，需要显式继承新式类（object）来创建新式类。
   - python2  完全移除旧式类，所有类都是新式类，但仍可显式继承object类。

9. 异常

   - python2 抛出异常：raise ValueError,'Invalid value'

   - python3 抛出异常：raise ValueError('Invalid value')——在python2中也生效

10.  导包

    - python2 相对导入

    - python3 绝对路径    如果想要相对导入，使用from .moudel



# 21. 对字符串去重并升序排序

考点: `set`, `sort`, `join`

```python
s = "ajldjlajfdljfddd"
# 通过列表去重
ss = list(set(s))
# sort排序，无返回值，改变原列表
ss.sort()
# join() 方法用于将序列中的元素以指定的字符连接生成一个新的字符串。
print("".join(ss))
# adfjl
```



# 22. 用lambda函数实现两个数相乘

匿名函数 `lambda`

```python
suma = lambda x, y: x * y
print(suma(12, 10))
```



# 23. 字典根据键大小排序 

使用 `sorted` 函数

```python
dic = {"name": "zs", "age": 18, "city": "深圳", "tel": "1362626627"}
resErr = sorted(dic)
print(resErr) # ['age', 'city', 'name', 'tel']

res = sorted(dic.items(), key=lambda x: x[0])
print(res)
```



# 24. 计算字符串中每个单词出现的次数

使用 `collections` 库中的 `Counter` 方法

Counter是一个 dict 的子类，用于计数可哈希对象;

是一个无序的容器类型，以字典的键值对形式存储，其中元素作为 key，其计数作为 value

```python
import collections

str1 = "kjalfj;ldsjafl;hdsllfdhg;lahfbl;hl;ahlf;h"
acounter = collections.Counter(str1)
print(acounter)
# Counter({'l': 9, ';': 6, 'h': 6, 'f': 5, 'a': 4, 'j': 3, 'd': 3, 's': 2, 'k': 1, 'g': 1, 'b': 1})
```



# 25. 使用正则过滤字母和数字

[^] 取反

\W 匹配非单词字符

\d  匹配数字

a-zA-Z 匹配所有字母

```python
a = "not 404 found 张三 99 深圳"
print(" ".join(re.findall(r"[^\W\da-zA-Z]+", a)))
# 张三 深圳
```



# 26. 筛选出列表奇数并构造新列表

使用 `filter` 过滤列表返回迭代器，在使用列表推导式生成新列表

```python
a = list(range(1, 10))
b = [i for i in filter(lambda x: x % 2 != 0, a)]
print(b)
```



# 27. a=(1, ) b=(1), c=("1")分别是什么类型

仅包含单个元素时，需要在元素后面加逗号，否则会把()当成运算符

- a=(1, )       tunple
- b=(1)         int
- c=("1")       str



# 28. re.complie作用

将正则表达式编译成一个对象，加快速度，并重复使用



# 29. 两个列表合并

- `+`             合并列表 返回新列表
- `extend`  列表方法，改变原列表

```py
a = [1, 5, 7, 9, 11]
b = [2, 4, 6, 8]
print(a + b)
# [1, 5, 7, 9, 11, 2, 4, 6, 8]

aextend(b)
print(a)
```





# 30. 使用datetime打印格式化时间戳

~~~python
import datetime

print(datetime.datetime.now().strftime("%Y-%m-%d %H:%M:%S"))
~~~



# 31. 展开二维列表

```python
a = [[1, 2], [3, 4], [5, 6]]
b = [j for i in a for j in i]
print(b)
```



# 32. 说明异常模块中try except else finally的相关意义

try..except..else没有捕获到异常，执行else语句

try..except..finally不管是否捕获到异常，都执行finally语句



# 33. 交换两个变量的值 

```python
a = 1
b = 2
a, b = b, a
```



# 34. 说明zip函数的用法

会以一个或多个序列（可迭代对象）做为参数，返回一个迭代器。同时将这些序列中并排的元素配对。

自动以最短序列长度为准进行截取，获得元组。

```python
# todo 1.23 zip函数
a = [1, 2, 3]
b = [4, 5]
c = zip(a, b) 
print(c, "\n", type(c))  # <zip object at 0x000002307C618F00>   <class 'zip'>
for i in c:
    print(i)
d = list(zip(a, b))    # [(1, 4), (2, 5)] 
```



# 35. 字符串和bytes相互转换

```python
a = "hello"
b = a.encode()
print(b, type(b))  # b'hello' <class 'bytes'>
c = b.decode()  
print(c, type(c)) # print(c, type(c))
```



# 35. 提高python运行效率的方法

1. 使用生成器，节约内存
2. 循环代码优化，避免过多重复循环
3. 多进程，多线程，协程
4. 多个if else条件判断，可以把左右可能先发生的条件写前面，减少判断的次数，提高效率
5. 核心模块用Cpython，PyPy等，提高效率



# 36. 保留两位小数

```python
a = 1.3344
print(round(a, 2))
```





# 37. 字典和json字符串相互转换

```python
import json
a = {"name": "zs", "age": 18}
b = json.dumps(a) # json to str
print(b, type(b)) # {"name": "zs", "age": 18} <class 'str'>
c = json.loads(b) # str to json
print(c, type(c)) # {'name': 'zs', 'age': 18} <class 'dict'>
```



# 38. 正则匹配中文

6.2-7.0     \u4e00 - \u9fcc
8.0-9.0     \u4e00 - \u9fd5
10.0        \u4e00 - \u9fea
11.0-12.1   \4e00 - \u9fef
13.0        \4e00 - \u9ffc
14.0        \4e00 - \u9fff

```python
a = "张三 aaa 18 深圳"
print(re.findall(r"[\u4e00-\u9fa5]+", a))
```



# 39. 求两个列表的交集，差集，并集

```python
a = [1, 2, 3, 4, 5]
b = [3, 4, 5, 6, 7]
print(list(set(a) & set(b))) # [3, 4, 5]
print(list(set(a) | set(b))) # [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
print(list(set(a) - set(b))) # [1, 2]
```



# 40. 新式类和经典类

python2中默认都是经典类，只有显示继承object的才是新式类

python3中取消了经典类，默认都是新式类，并且不必显示的继承object

- 新式类

  继承内部object类，从而继承了一些魔术方法

- 经典类
  没有继承object
  
  
  
  
  



# 41. Python中的作用域

- 内部作用域
  定义在函数内部的变量拥有一个局部作用域，只能在其被声明的函数内部访问，可以使用`global`转全局

- 闭包函数外的作用域(nonlocal)

  包含了非局部(non-local)也非全局(non-global)的变量。

  比如两个嵌套函数，一个函数（或类） A 里面又包含了一个函数 B ，那么对于 B 中的名称来说 A 中的作用域就为 nonlocal。

- 全局作用域             

  定义在函数外的拥有全局作用域，可以在整个程序范围内访问

- 内建作用域

变量查找顺序

**在局部找不到，便会去局部外的局部找（例如闭包），再找不到就会去全局找，再去内置中找**

```python
g_count = 0  # 全局作用域
def outer():
    o_count = 1  # 闭包函数外的函数中
    def inner():
        i_count = 2  # 局部作用域
        
        
def func():
    a = 2  # 局部变量
    print(f"func中的a: {a}")

    def inner():
        nonlocal a
        a = 3
        print(f"inner中的a: {a}")

    inner()
    print(f"inner后的的a: {a}")


func()
print(f"func后的a: {a}") 

# func中的a: 2
# inner中的a: 3
# inner后的的a: 3
# func后的a: 1
```



# 42. 什么是闭包

在一个内部函数中，对外部作用域的变量进行引用，(并且一般外部函数的返回值为内部函数)，那么内部函数就被认为是闭包。**闭包无法修改外部函数的局部变量**。

可以将保存局部变量。

# 43. 单例模式

只包含一个被称为单例类的特殊类。通过单例模式可以保证系统中一个类只有一个实例而且该实例易于外界访问，从而方便对实例个数的控制并节约系统资源。如果希望在系统中某个类的对象只能存在一个，单例模式是最好的解决方案。

`__new__()`在`__init__()`之前被调用，用于生成实例对象。利用这个方法和类的属性的特点可以实现设计模式的单例模式。单例模式是指创建唯一对象



## 44. 实例方法，类方法，静态方法的区别

- 实例方法

  定义时，必须把self作为第一个参数，可以访问实例变量，只能通过实例访问

- 类方法

  定义时，必须把类(cls)作为第一个参数，可以访问类变量，可以通过实例名或类名访问

- 静态方法

​	没有self和cls作为参数，不能访问实例变量和类变量，可以通过类名或实例名访问



# 45. 判断列表为空

```python
a = []
if a:
    print("列表不为空")
else:
    print("列表为空")
```



# 46.  Python调用外部命令

可以使用 `subprocess` 模块中的 `run函数` 或 `Popen构造方法`

```py
subprocess.run('dir', shell=True, capture_output=True)
subprocess.Popen(['ping', '127.0.0.1'], shell=True)
```



















